git 
1. ตรวจสอบว่า Git ใช้งานได้หรือไม่ git --version
2. สร้าง directory ที่จะเก็บงาน 
3. Initialize git repository -> พิม git init
4. สร้างไฟล์
5. ตรวจสอบสถานะของไฟล์ -> git status
6. แอดไฟล์ -> git add แล้วตรวสอบสถานะอีกครั้ง
7. ตั้งค่าชื่อและอีเมลเพื่อระบุตัวผู้ commit -> git config user.name "Your Name"
                                 git config user.email "yourmail@ku.th"
8. Commit ไฟล์ เพื่อเก็บ Version/Snapshot/Checkpoint -> git commit -m "Add a.txt"
9. ดู Checkpoint ทั้งหมด -> git log --all --decorate --oneline --graph
10. เชื่อม local repository กับ github -> git remote add <ชื่อ remote เช่น origin> <git url>